+++
title = "2018-07-12"
weight = 99
+++

## git解决冲突
如果push的时候有冲突，则切换到develop分支上，pull一下，然后将有冲突的地方选择一段保留，然后重新上传。

## dockor machine
### 基本概念
- 镜像（Image）
是一个特殊的文件系统，包含完整的root文件系统，不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会改变。
    - 分层存储
镜像构建时，会一层层构建，前一层是后一层的基础。每一层构建完就不会再发生改变，后一层上的任何改变只发生在自己这一层。

- 容器 （Container）
镜像是静态定义，容器是镜像运行时的实体。容器的实质是进程，容器进程运行于属于自己的独立的命名空间，拥有自己的root文件系统、自己的网络配置、自己的进程空间和自己的用户ID空间。
    - 分层存储
每一个容器运行时，以镜像为基础层，在其上创建一个当前容器的存储层，容器存储层的生存周期和容器一样，容器消亡时，容器存储层也随之消亡。所以容器不应该向其存储层内写入任何数据，容器存储层要保持无状态化。所有的文件写入操作，都应该使用 数据卷（Volume）、或者绑定宿主目录。数据卷的生存周期独立于容器。
- 仓库（Repository）
集中的存储、分发镜像的服务——Docker Registry
一个Docker Registry可以包含多个仓库；每个仓库可以包含多个标签（Tag）；每个标签对应一个镜像。
### 基本指令

```shell
docker-machine ls
alias dm=docker-machine    //取别名
dm ls
dm create test    //创建虚拟机
dm env test     //指定环境，复制最后一句完成切换
dm stop name    //一个一个关，不要强制关机
```

### Docker镜像
#### 使用Dockerfile定制镜像

```shell
Feiwem@DESKTOP-A65JLV2 MINGW64 /d/dockerTrain
$ mkdir mynginx
Feiwem@DESKTOP-A65JLV2 MINGW64 /d/dockerTrain
$ cd mynginx/
Feiwem@DESKTOP-A65JLV2 MINGW64 /d/dockerTrain/mynginx
$ touch Dockerfile
Feiwem@DESKTOP-A65JLV2 MINGW64 /d/dockerTrain/mynginx
$ vi Dockerfile
Feiwem@DESKTOP-A65JLV2 MINGW64 /d/dockerTrain/mynginx
$ docker build -t nginx:v3 .    // docker build [选项] <上下文路径/URL/->  "."表示当前目录
```

Dockerfile内容：

```
FROM nginx
RUN echo '<h1>Hello, Docker!</h1>' > /usr/share/nginx/html/index.html
```

docker build 命令构建镜像，其实并非在本地构建，而是在服务端，也就是 Docker 引擎中构建的。

## java基础知识
### assert 断言
- assert [boolean 表达式]
如果[boolean表达式]为true，则程序继续执行。
如果为false，则程序抛出AssertionError，并终止执行。
- assert[boolean 表达式 : 错误表达式 （日志）]
如果[boolean表达式]为true，则程序继续执行。
如果为false，则程序抛出java.lang.AssertionError，输出[错误信息]。

```java
    public void methodA(int i){
        assert i >=0 : methodB(); //void type is not allowed here
        System.out.println(i);
    }
    public void methodB(){
        System.out.println("The value must be negative");
    }
    public static void main(String args []){
        javatestfansi test = new javatestfansi();
        test.methodA(-10);
    }
```

### static
Java中的static关键字不会影响到变量或者方法的作用域，不能用来修饰局部变量。
#### static方法
static方法就是没有this的方法。在static方法内部不能调用非静态方法，反过来是可以的。而且可以在没有创建任何对象的前提下，仅仅通过类本身来调用static方法。这实际上正是static方法的主要用途。
简而言之：方便在没有没有创建对象的情况下进行调用（方法/变量）。
被static关键字修饰的方法或者变量不需要依赖于对象来进行访问，只要类被加载了，就可以通过类名去进行访问。
static可以用来修饰类的成员方法、类的成员变量，另外可以编写static代码块来优化程序性能。
在静态方法中不能访问类的非静态成员变量和非静态成员方法，因为非静态成员方法/变量都是必须依赖具体的对象才能够被调用。
### static 变量
static变量也称作静态变量，静态变量和非静态变量的区别：静态变量被所有的对象所共享，在内存中只有一个副本，它当且仅当在类初次加载时会被初始化。而非静态变量是对象所拥有的，在创建对象的时候被初始化，存在多个副本，各个对象拥有的副本互不影响。
#### static 代码块
static关键字还有一个比较关键的作用就是 用来形成静态代码块以优化程序性能。static块可以置于类中的任何地方，类中可以有多个static块。在类初次被加载的时候，会按照static块的顺序来执行每个static块，并且只会执行一次。
- static块可以出现类中的任何地方（只要不是方法内部，任何方法内部都不行），并且执行是按照static块的顺序执行的。

```java
public class Test { 
    static{
        System.out.println("test static 1");
    }
    public static void main(String[] args) {         
    }    
    static{
        System.out.println("test static 2");
    }
}

```

output:

```shell
test static 1
test static 2
```
